سلام دوستان!
در این ویدیو از Smart Animate که قبلاً درباره‌اش صحبت کردیم، استفاده خواهیم کرد تا ظهور و بسته شدن منو را با کلیک روی آیکون همبرگر تنظیم کنیم و این چیزی است که انیمیشن ما به این صورت خواهد بود.
بیا نگاهی بیندازیم.
بریم.
بسیار خب، بیایید Smart Animate را در عمل ببینیم.
برای شروع، من استایل‌شیت را کمی کنار زدم و به عنوان مثال، نسخه موبایل سفر ما را در نظر بگیرید.
ما اینجا یک آیکون همبرگر داریم، اما تا به حال چیزی روی منو اتفاق نمی‌افتد.
من به شما گفتم که به این ترتیب خاصی نیاز خواهیم داشت که دقیقاً برای این منظور استفاده خواهیم کرد.
اول از همه، این در حال حاضر در یک فریم قرار دارد که به نام بخش قهرمان (hero section) نام‌گذاری شده که به هر حال، بیایید آن را به ناوبری (nav) تغییر نام دهیم.
بیایید این ناوبری را با یک رنگ پر کنیم.
بیایید از رنگ سیاه امضایمان استفاده کنیم، خود فریم درون آن.
حداقل در مورد من، طرح خودکار (Auto layout) وجود دارد که آن را به غلاف (wrap) تغییر می‌دهم و کاری این چنین خواهم کرد.
بیایید ترکی بب (Turkey) را از اینجا حذف کنیم.
بیایید همه‌چیز را مرکز کنیم و احتمالاً این رنگ را اینجا حذف کنیم.
فقط آن را سفید تنظیم خواهیم کرد.
ما همچنین کل این چیز را در فریم‌مان مثل این مرکز خواهیم کرد.
پس ما الان یک نوع منو داریم.
بیایید این منو را با عرض فریم‌مان (320 پیکسل) مطابقت دهیم.
یک مقدار اضافه هم می‌افزاییم تا اطمینان حاصل شود.
و ارتفاع را برای حالا کمی بزرگتر می‌کنیم.
حدود 1000 پیکسل.
من این المنت را مستقیماً روی وب‌سایت‌مان قرار خواهم داد.
حداقل برای حالا.
فقط آن را اینجا جایی می‌گذارم تا این فریم درون فریم من باشد.
بعد از آن، من فریم ناوبری را انتخاب می‌کنم و آن را به خارج از صفحه حرکت می‌دهم.
دقیقاً مثل این.
از آنجا که من قاب‌بندی محتوا (clip content) را برای این فریم فعال کرده‌ام، همه چیز خارج از این فریم بریده می‌شود.
ثانیاً، یک کپی از این فریم می‌سازم.
و اینجا دوباره، این ناوبری را پیدا می‌کنم.
اما این بار همه چیز را به جای اصلی‌اش برمی‌گردانم.
دقیقاً مثل این.
وقتی ما کپی از فریم می‌سازیم، تمام المنت‌های داخل کپی دقیقاً همان نام‌ها را دارند.
پس همه چیزهایی که در ویدیوی قبلی درباره‌شان صحبت کردم، به صورت خودکار کار خواهند کرد.
ما همچنان این المنت ناوبری را داریم.
این اینجا ناوبری نامیده شده و اینجا هم ناوبری نامیده می‌شود.
نام یکسان است و همان‌طور که حدس می‌زنید، به عنوان مثال، به طراحی تعاملی (prototyping) خواهیم رفت.
فریم بعدی‌مان را انتخاب خواهیم کرد.
تنظیمات به Smart Animate با 800 میلی‌ثانیه خواهد بود.
ببینیم چه چیزی داریم.
می‌توانیم آن را در یک پنجره جداگانه امتحان کنیم.
آره، ما اینجا کلیک می‌کنیم و ولش، ما یک منو شبیه‌سازی کردیم.
بد نیست، اینطور نیست؟
البته باید کمی مرتبش کنیم.
برای مثال، من منوی ناوبری را اینجا انتخاب می‌کنم و همچنین منوی ناوبری را اینجا انتخاب می‌کنم.
با فشردن کلید شیفت، فقط این دو المنت را انتخاب می‌کنم.
بیایید کمی بلندترش کنیم.
بیایید نگاهی بیندازیم.
آه، اینجا مثلاً چطور کار می‌کند.
آره.
بسیار خب.
ما حالا چیزی شبیه یک منو داریم.
و البته باید یک صلیب اینجا اضافه کنیم تا منو دوباره بسته شود.
پس کاری که می‌کنیم این است:
ما المنت همبرگر را از فریم اول کپی می‌کنیم و آن را دقیقاً اینجا می‌چسبانیم.
بیایید این فریم همبرگر را درون ناوبری قرار دهیم.
ما نام آن را به هیچ وجه تغییر نمی‌دهیم.
فقط آن را همانطور که هست رها می‌کنیم.
المنت‌های داخل به طور طبیعی نیز به همین صورت باقی می‌مانند.
ثانیاً، المنت مرکزی را حذف می‌کنم.
برند میانی کمی با این‌ها کار خواهم کرد.
آن‌ها را مثل این منتقل می‌کنم.
برای مثال.
مثل این.
آن را ده پیکسل بالا حرکت می‌دهم.
و مثلاً، مثل این.
و آن را ده پیکسل پایین حرکت می‌دهم.
یک، دو.
بیایید کمی آن‌ها را همتراز کنیم.
شاید چیزی در حدود این‌ها.
و حالا بیایید نگاهی بیندازیم که ما چه چیزی بدست آوردیم.
آره، البته ما در یک پنجره جداگانه کار می‌کردیم.
پس بیایید یک پنجره جداگانه باز کنیم.
می‌توانید روی نمایش و باز کردن یک پنجره جداگانه اینجا کلیک کنید.
عالی.
البته دکمه بستن به صورت خودکار کار نمی‌کند.
پس باید کاری این چنین بکنیم.
وقتی ما روی دکمه بستن کلیک می‌کنیم، به فریم اول خودمان باز می‌گردیم - Smart Animate، navigate به...
و غیره.
یوم.
مثل این.
روی منو کلیک می‌کنیم، منو ظاهر می‌شود.
دوباره کلیک می‌کنیم.
منو به عقب لغزانده می‌شود.
و این چگونه منو را در نسخه موبایل‌مان انیمیت کردیم.
امتحانش کنید و در ویدیوی بعدی می‌بینمتون.